好 接下来几节课呢 我给大家讲一讲这些代理呢
它的一些有趣的应用
首先呢 它的应用场景里面呢 可能最有用的应用的话
就是一种观察者模式
观察者模式是一种怎么样的模式呢
就是有一个对象是观察者
观察者 他用于 他用于干嘛呢
用于观察另外一个对象的
另外一个对象的属性值变化
当属性值变化后 会收到一个通知
会收到一个通知 可能会做一些事
做一些事 这就是观察者模式
怎么说呢 其实就是类似于代理
这个东西把它变成观察者就完成了
观察者 他观察啥 观察这个对象
那么到手里打交道的话 就是跟观察者打交道
就这么个意思
其实这个东西呢 有很多的实现
我提供给大家一种实现方式
首先呢 我给大家提供的一种实现方式呢
是没有学习代理之前 就是没有代理之前
我们可以利用Object Define Property
它里面不是可以定义那个Gate和Set吗
对吧 来实现这么一种模式
举个例子 比方说Test1
Test1里面呢 我们这里有一个DIV
给它取个容器嘛 扛天了
这个DIV里面呢 要渲染用户的姓名和年龄
我们之前是不是回顾的时候写过的
我们换一种写法 这是写法上我们换一种
现在呢 我们定义这么一个函数
叫做Observer
我给它写个简单的一种模式
表示什么意思 表示
表示什么意思 创建一个观察者
创建一个观察者 那么它返回的就是什么呢
返回的就是一个观察者
或者就是大小写吧
不然的话 感觉像构造函数一样
一调用这个函数呢 它就会得到一个观察者
那么就相当于是代理
那么这里返回什么 这里给我传什么呢
传的是目标对象
我会观察目标对象里面的属性变化
然后呢 把这些属性的渲染
通过P元数 比方说通过P元数渲染到这
比方说目标对象里面有两个属性
A和B 对吧
那么我们这里就显示
SpanA 然后呢
A等于1 这样的显示
P元数SpanB 然后呢
Span2 比方说就这样子
好 那么这样子我们怎么写呢
怎么写呢 我要返回一个观察者
是不是我要得到一个新的对象
就是OB 一个新的对象
那么我要往对象里面加属性
它的属性要跟它一样
它里面有哪些属性
我这里面就有哪些属性
那么怎么来加这个属性呢
我们可以用这种方式
我们可以得到talkit对象里面的
所有的属性名
可以通过objects keys 对吧
是不是可以到所有的属性名
Props
拿到这些属性名过后
是不是可以循环
循环这些属性名
Prop
talkitProps
是不是可以循环这些属性名
好 每一次循环
这个属性是不是把它加到这里面
对吧 加到这里面
那么怎么做呢
我们当然最简单的就是这样子加
这样子加 等于talkitProps
但是这样子用一做的话
就不能实现观察者的效果了
我们希望得到一个什么样的效果呢
我们希望的是
我以后给它复制
给某一个属性复制的时候
我能收到通知
那么以这样子写的过后
我们到时候怎么用
比方说我们得到一个OB界
通过Observer
把它传一个对象进去
A等于1 B等于2
B等于2
那么到时候
OB界里面是不是也有个A
是不是OB界里面也有个B
对不对
对吧 是不是也有个A有一个B
但是我给OB界里面的A和B复制
这里能收到通知吗
这个对象
因为我得到A和B
就是这个对象里面的A和B
这个对象是不知道外面给它复制的
所以说我们这里还不能这样做
怎么做呢
我们这里要用这种方式
以前的那种方式
object define property
定义一个属性
对象是OB
属性名是prob
描述符
描述符是啥呢
描述符有一个get
当我们获取这个属性的时候
我返回的是什么呢
返回的是target prop
当我们设置这个属性的时候
我们肯定是要把属性的值
放到target里面
但是这样的一来的话
我们是不是就有一种机制了
我们可以
我们知道什么时候你给我复了值
什么时候你在读取我的值
当你在给我复制的时候我干嘛呢
我除了要把这个值放进去之外
我是不是还要给div重新渲染
对吧
这里面我们写个rander函数
写个rander函数来重新渲染
rander
这个rander函数
我们这里调用一次
重新渲染
rander函数做什么呢
rander函数做的事情很简单
就得到这个div
比如说我们得到一个div
div等于
documents
get elements 把id
container
这个容器得到这个div
渲染的时候我们干嘛呢
给div的initm复制
比方说我们怎么复制呢
就这样子去吧
一个p元数
p元数里边
是不是有一些属性
对吧
有一些属性
属性的话
我这里关键是不知道
它有哪些属性
那我这样吧
我这里循环它的所有属性
循环它的所有属性
我们这里写这么一个字幕串
写这么一个字幕串
一天没有
然后来循环
for all
循环什么
ob
就是ob的
或者是talkit都行
都行
我们循环ob的
所有的属性
object
然后kiss
拿到它的所有的属性
ob
然后观察到的所有属性
然后呢
是不是每次拿到一个属性名
接下来我们在atm里面拼接一段
拼接一段
拼接一段啥呢
拼接一段就是p元数
就是拼接到那一段p元数
这个p元数里边有两个十变元数
两个十变元数
一个十变元数里边的显示属性名
一个十变元数的显示属性值
属性名呢
拼接属性名是不是prob
属性值呢
ob
对吧
然后拼接好了过后
我们把这个atm
复制给div
div的inner atm
复制
对吧
那么这里最开始也可以渲染一次
就做出来一个观察者模式的
你看咱们再来理一下
我们通过调用这个函数得到一个新的对象
这个新的对象里面的属性
跟原来对象一模一样
但是不同的是
新的对象是一个观察者
当你给新的对象复制的时候
你看我这里
我这里还没返回
要返回这个ob
那么返回的ob
是不是得到了个新的对象
这个新的对象里面
每一个属性
它都定义了get和set
当你在读它的属性值的时候
我就把目标对象的属性值给递
当你在复制的时候
我除了要给目标对象复制之外
我还要渲染一次
也可以先复制再渲染都行
这无所谓
先复制再渲染
因为你属性值变了
我页面上要跟着变
对吧
也就是我通过这个例子
来告诉大家
我的观察者
就得到这个新的对象
你给它属性复制的时候
没有那么简单
它是会受到通知的
因为它在观察这个属性
变化
它会受到通知
就这么个意思
好 咱们来看一下吧
这里爆错了
probs is not a terrible
我看一下
我们这里循环prob
这是个方法
方法
得到talkies对象的所有属性名
我没有那个
没有渲染的
一开始没有渲染的
我看一下吧
输出atm
空的
它是空的
我看一下
它说这里为什么是空的呢
ob界定义一个probs
好 我们在这里输出一下ob界
ob
看一下哪里
哪里我写错了
有这两个属性了
明白了
这两个属性呢
默认了它是不能被便利的
不能没一句的
所以说你要配置一下enumber robot
把它配置为q
可以没一句
我们之前讲过了 对吧
你看一下
一开始是不是输出了a1 b2
我们这里加个帽号
加个帽号
a1 b2
现在我们看一下我们的
这个对象
我们这个对象
我们这个对象用一个
用一个就是
talkies来表示吧
把这个对象放到talkies里面
talkies
把talkies放进来
好 看一下
我们的talkies
你看 是不是这样子
但是我们以后的修改对象
不要直接使用talkies
而使用我们的观察者
观察者是在ob界里面
保存在这儿的
好 我们修改ob界的a属性
把它变成10
你看 这样也修改
不仅页面上变了
我们的目标对象
talkies是不是也跟着变了
对吧 也跟着变了
那么这样子的保证目标对象
跟我们的页面上保持一致的
这是以前的实现方式
以前我们使用obj
define property来实现
那么这种实现方式
有没有什么缺陷呢
当然有一个很大的缺陷
它搞出来了两个对象
我们的观察者是不是一个对象
对吧 观察者本身是一个对象
你看ob界
观察者本身是一个对象
它里面有a属性和b属性
那我们的talkies
是不是也是一个对象
搞出了两个对象
虽然说我们在这里
严格控制两个对象的属性
是一样的
但是保不起有一天
你往talkies里面加一个属性
一往talkies里面加一个属性
它还能收到消息吗
它以后对这个新增的属性
来进行操作还能收到消息吗
不要加一个属性C等于1
那么现在呢
我们如果说对这个
对这个ob界的C
复制为10
有消息吗 是没有消息
因为
这个观察者
他只观察了一开始
这个对象的情况
没有观察后面的情况
再说了
你搞出两个对象
是不是造成内存空间的浪费
对吧 因为我只需要一个的
为了实现这种效果
你搞出另外一个对象
造成内存空间的浪费
为什么以前没办法
以前呢
就是因为我们没法参与
它底层的实现
当真正给底层的东西复制的时候
我们是收不到通知的
我们只能用这种模式
但是那代理出来过后就不一样了
代理出来过后
我们可以非常轻松的
创建一个代理
因为代理的
它并不占用那个
额外的内存空间
这就是以前对象的代理
一个代理复制
就是给以前对象的复制
它就不像我们刚才的样子
给这个观察者复制
就真的是给观察者复制
对吧 是这么个意思
那么现在呢
我们用代理来实现一遍
同样的道理
得到DIV
Render的这些东西都没有变化
都没有变化
Render的都没有变化
那么这里呢
我们就
Render无非就是循环的时候
循环talking什么
对吧 这些都没有变化
那么只是在这
只是在这一块
这一块我们使用代理
那么我们这里怎么做
怎么写呢 看着
我们这里直接创建一个代理
proxy
反而回到就是这个代理
proxy怎么来的
六一个proxy
目标对象talking
里边配置
重写它的底层实现
当我们set的时候
prob value
你给我的是什么
给我的是目标对象
目标的属性 目标的值
我干嘛呢
当你复制的时候
复制的时候
我先对它真正的复制
reflect
set
talking 你看一样的
prob
就是我当我写这个代码的时候
产生完全一样
对吧
就说明我真的要用它底层的功能
用完了之后
我还有件额外的事情要做
Render
set get的时候
当我们get的时候
那么这里呢
talking
prob
这里的反回是什么
反回的就是reflect
get
写起来既简单
而且又好理解
功能又强大
又不浪费内存空间
因为代理它本身
不占用内存空间
它就是来做一些事的
来帮你做一些事的
它比本身
它比里面不存出
什么A和B的属性
不存出的
明白的意思吗
本身它要说
它这个对象都很牵强
因为它就是在
原来的目标对象外面
掏了一层
就是掏了一层就是
那个叫啥
应该叫啥呢
它啥都不是
它就是来控制一些东西的
那么创建一个代理
好 那么就完了
一个随便给我什么属性复制
我一定会经过这个设程函数
那么我就完成复制
完成复制
然后我再重新骗了
你给我复制
读取我的属性职务
一定会经过这个函数
最后我们反
然后代理就完了
好 接下来我们再来看
TES-2里边的
一是代码变简单了
二是它功能变强大了
OB
这里是
用那个吧
用Target
好 来吧
你看A和B等于1和2
那么现在我们通过代理
OB界
那么里边加一个属性
加一个属性
比方10
你看 是不是抽到通知了
为什么
因为我不像以前那样子
是针
针对每一个属性去定义
对吧
我这里一加
我哪怕用普通的方式来加属性
因为这是底层实现
你看
这个复制语句以前能干涉吗
是不是干涉不了这种复制语句
一个新增属性
这不是
通过这种复制语句
一个新增属性里能干涉吗
就是干涉不了
这是底层实现
但是它通过反射
代理是不是可以
可以补货到底层实现
对吧
你甭管你底层实现是啥
你只要给我复制了
我管你是什么情况
我就一定会监测到这个底层实现
那么底层实现里面
我先去做这件事情
然后重新宣传
代理它强大的地方
实际上我给大家举这个例子
是有对应的
你们今后
我不知道你们现在有没有学习过
无忧
因为我录一个课程
我给大家说一下
我一定是要保证
我一定是假设这个课程
你们了解的是这个最低的知识
就是什么意思呢
就是这个课程
是最少最少需要什么知识
我就假设你们指挥这些知识
我不知道你们有没有学过无忧
其实无忧里面它的原理
它就是按照这样的方式来做的
以前没有这个proxy
所以它以前没办法
以前要使用这种方式
就是那个define property的方式
但是在新版本里面
193.0之后
它会把它换成proxy的方式
这种方式太优秀了
比它的东西优秀太多了
而且下节课
你还会看到
它还有一些别的
更加好玩的东西
这是观察者模式